---
name: Модуль Контекст
sort: 5
---

# Модуль Контекст

Контекст - обертка для работы с http запросами и ответами. Модуль Контекст предоставляет входной объект который является запросом (request) и выходной объект который является ответом (response).

## Объект контекст 

Ниже функции которые предоставлены для входного и выходного объекта контекста.
- Redirect
- Abort
- WriteString
- GetCookie
- SetCookie

Объект контекста является параметром функции Filter, таким образом вы можете использовать фильтр чтобы управлять процессом или завершить его предварительно.

## Входной объект

Входной объект представляет собой обертку для запроса (request). Реализованные методы:

- Protocol

  Получить протокол запроса. Например: `HTTP/1.0`
	
- Uri

  RequestURI запроса. Например: `/hi`
	
- Url

  URL запроса. Например: `http://beego.me/about?username=astaxie`
	
- Site

  Комбинация протокола и домена. Например: `http://beego.me`

- Scheme
  
  Схема. Например: `http`, `https`
	
- Domain

  Домен. Например: `beego.me`
	
- Host

  Домен запроса. Тоже самое что и Domain.
	
- Method

  HTTP метод запроса. Это стандартный HTTP метод. Например: `GET`, `POST`,
	
- Is

  Проверка HTTP метода. Например: `Is("GET")` вернет true или false
	
- IsAjax

  Проверка того что является ли запрос AJAX запросом. Вернет true или false.
	
- IsSecure

  Проверка на что запрос использует https. Вернет true или false.
	
- IsWebsocket

  Проверка того что является ли запрос Websocket запросом. Вернет true или false.
	
- IsUpload

  Провека того что файл был загружен в запросе. Вернет true или false.
	
- IP

  Вернет IP пользователя из запроса. Если пользователь использует прокси, вы получите реальный IP рекурсивно.
	
- Proxy

  Вернет IP всех запросов proxy.
	
- Refer

  Вернет Refer из запроса.
	
- SubDomains

  Вернет родительский домен из запроса. Например, домен в запросе `blog.beego.me`, тогда функция вернет `beego.me`.
	
- Port

  Вернет порт из запроса. Например: 8080
	
- UserAgent

  Вернет `UserAgent` из запроса. Например: `Mozilla/5.0 (Macintosh; Intel Mac OS X 10_9_0) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/31.0.1650.57 Safari/537.36`

- Param
  
  Может быть установлен в конфиге router. Используйте что получить эти параметры. Например: `Param(":id")` вернут 12
	
- Query

  Вернет все параметры из GET и POST запросов. Это тоже самое что и `$_REQUEST` в PHP
	
- Header

  Вернет заголовки запроса. Например: `Header("Accept-Language")` вернет значение из запрашиваемоего заголовка, Например: `zh-CN,zh;q=0.8,en;q=0.6`
	
- Cookie

  Вернут куки из запроса. Например: `Cookie("username")` вернут значение username из куки
	
- Session

  Вы можете инициализировать сессию. Это объект Session object из мудуля сессии BeeGo. Вернут связанные данные лежащие на сервере.
	
- Body
  
  Вернут тело запроса. E.g.: В API приложениях запрос отправляет JSON данные и они НЕ могут быть извлечены с Query. Вы должны использовать Body чтобы получить JSON данные.
	
- GetData

  Получить значение `Data` в `Input`
	
- SetData			

  Установить значение `Data` в `Input`. `GetData` и `SetData` используются чтобы передать данные из Filter в Controller.
	
## Выходной объект

Выходной объект представляет собой обертку для ответа (response). Реализованные методы:

- Header

  Установливает заголовки ответу. Например: `Header("Server","beego")`
	
- Body

  Установливает тело ответа. Например: `Body([]byte("astaxie"))`

- Cookie

  Установливает куки ответу. Например: `Cookie("sessionID","beegoSessionID")`
	
- Json

  Распарсит данные в JSON и вызовет метод `Body` (описан выше) чтобы вернуть тело.
	
- Jsonp

  Распарсит данные в JSONP и вызовет метод `Body` (описан выше) чтобы вернуть тело.
	
- Xml

  Распарсит данные в XML и вызовет метод `Body`  (описан выше) чтобы вернуть его.
	
- Download

  Пройдет по пути и выдаст содержимое файл.
	
- ContentType

  Установит ContentType ответа
	
- SetStatus

  Установит статус ответа
	
- Session

  Установит значение которое будет сохраненено на сервере. Например: `Session("username","astaxie")`. И может быть считано позже.
	
- IsCachable

  Проверит закешировано ли содержимое.
	
- IsEmpty

  Проверит пустой ли вывод.
	
- IsOk

  Проверит возвращен ли HTTP статус 200.

- IsSuccessful

  Проверит успешно ли завершен запрос.
		
- IsRedirect

  Проверит перенаправлен ли ответ.

- IsForbidden

  Проверит статус ответа Forbidden или нет.
	
- IsNotFound

  Проверит статус ответа NotFound или нет.
	
- IsClientError

  Проверит есть ли ошибка на стороне клиента или нет.
	
- IsServerError

  Проверит есть ли ошибка на стороне сервера или нет.
