---
name: Настройка роутига
sort: 2
---

# Настройки роутинга проекта

Итак, мы создали проект BeeGo и запустили его в предыдущем разделе. Но как он работает? Давайте начнём обзор со стартового файла (main.go).

	package main
	
	import (
	        _ "quickstart/routers"
	        "github.com/astaxie/beego"
	)
	
	func main() {
	        beego.Run()
	}
	
Также сейчас нам необходимо рассмотреть файл routers/router.go

        package routers

        import (
        	"quickstart/controllers"
	        "github.com/astaxie/beego"
        )

        func init() {
            beego.Router("/", &controllers.MainController{})
        }

Вы можете увидеть две простых строчки. Одна регистрирует роутер вызовом `beego.Router`, другая - `beego.Run`. Что эти строчки делают?

1. В действительности beego.Router регистрирует адрес. Первый аргумент - URI запроса, и в данном случае это `/`, что означает, что запрос не имеет какого-либо URI. Второй аргумент - контроллер, который будет обрабатывать запросы с этого URI. Мы также можем зарегестрировать роутер таким образом:

		beego.Router("/user", &controllers.UserController{})	
Тогда пользователь может посетить /user и обработать запрос в контроллере UserController.  Это наши простые роутеры. Для большей информации об использовании роутеров посетите [настройки роутера beego](../mvc/controller/router.md).
	
2. Мы только что увидели, что после выполнения `beego.Run` прослушивается порт. Эта команда действительно произвела много работы:
  - Парсинг конфигурационного файла
	
    BeeGo парсит файл конфигурации `app.conf` в папке conf. Здесь мы можем сменить порт, включить сессию и сменить имя приложения, настроив нужным образом файл конфигурации.

	- Включение сессии
    BeeGo будет включать и выключать сессию с помощью настроек в файле конфигурации.

	- Обработка шаблонов 
    BeeGo обработает шаблоны в папке views, когда запустится, чтобы избежать их многократной обработки, что, несомненно, более эффективно.
	
  - Запуск модуля супервизора
    BeeGo имеет очень крутой модуль, который называется модулем супервизора. Мы можем обнаружить QPS, cpu, память, GC, goroutine, потоки, посетив порт 8088.

  - Прослушивание служебного порта
    Последнее, что делает BeeGo - прослушивание http-запросов на порту 8080. Это делается преимущественно с помощью goroutines вызовом внутри их `ListenAndServe`.
	
  - После запуска всего этого, наш сервер будет использоваться для обслуживания входящих запросов от порта 8080 и для надзора из порта 8088.
	
Мы рассмотрели процесс целого запуска приложения на BeeGo и некоторые другие функции. Давайте посмотрим, как работают контроллеры.
