---
name: Участие в разработке BeeGo
sort: 1
---

# Участие в разработке BeeGo

## Введение

BeeGo - это свободное ПО с открытым исходным кодом, что означает, что любой может участвовать
в разработке и развитии. Исходный код BeeGo размещен на GitHub, который предоставляет очень
простой путь для разветвления проекта в форки и для совместной работы с изменениями.

## Пулл-реквесты

Процесс принятия пулл-реквеста для новых возможностей, багфиксов и документации различается.

### Багфиксы

Пулл-реквесты исправляющие ошибки не требуют создания тикета. Если вы имеете
решение для исправления ошибки, пожалуйста опишите его в деталях в вашем пулл-реквесте.

### Улучшение документации

Вы можете помочь улучшить документацию послав пулл-реквест в
[beedoc](https://github.com/beego/beedoc) репозиторий.

### Предложение новых возможностей

Прежде чем вы создадите пулл-реквест с новой функциональностью, вы должны сначала создать
тикет с меткой `[Proposal]` в заголовке, подробно описать новую функциональность, а так же
путь её имплементации в BeeGo.

Предложения будут рассмотрены и обсуждены основными разработчиками и могут быть
приняты или отклонены.

Если предложение принято, то имплементируйте возможность и создайте пулл-реквест.
Но если вы не будете следовать гайдлайнам, то пулл-реквест может быть отклонен немедленно.

BeeGo следует стандартному [Git Flow](http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/).
Таким образом вся разработка происходит в ветке `develop`. Поэтому, пожалуйста, создавайте ваши
пулл-реквесты в ветку `develop`.
